# 노수현 201930109 
## 20240501 강의내용
1. 훅의 규칙
* 첫번째 규칙은 무조건 최상위 레벵에서만 호출해야 함
* 따라서 반복문이나 조건문 또는 중첩된 함수들 안에서 훅을 호출하면 안됨
* 이 규칙에 따라서 컴포넌트가 랜더링 될 때마다 같은 순서로 호출되어야 함
* 두번째 규칙은 함수형 컴포넌트에서만 훅을 호출해야 한다는 것
* 따라서 일반 자바스크립트에서 훅을 호출하면 안됨
* 훅은 함수형 컴포넌트 또는 직접 만든 커스텀 훅에서만 호출 할 수 있음.
2. 나만의 훅 만들기
* 필요하다면 직접 훅을 만들어 쓸 수도 있음. 이것을 커스텀 훅이라고 함
* 주의할 점은 일반 컴포넌트와 마찬가지로 다른 훅을 호출하는 것은 무조건 커스텀 훅의 최상위 레벨에서만 해야함
* 이름은 use로 시작해야함. 그렇지 않으면 다른 훅을 불러올수 있음.
* useUserStatus() 훅의 목적은 사용자의 on/offline 표시를 하기 위함

# 이벤트
1. 이벤트 처리하기
* 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트를 처리하는 함수를 이벤트 핸들러라고 합니다. 또는 이벤트가 발생하는 것을 계속 듣고 있다는 의미로 이벤트 리스너 라고 부르기도 합니다.

## 20240417 강의내용

1. 훅이란 무엇인가?
* 클래스형 컴포넌트에서는 생성자에서 state를 정의하고 setState()함수를 통해 state를 업데이트합니다.
* 예전에 사용하던 함수형 컴포넌트는 별도로 state를 정의하거나 컴포넌트의 생명주기에 맞춰서 어떤 코드를 실행되도록 할 수 없었음
* 함ㅅ형 컴포넌트에서도 state나 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가된 기능이 바로 훅이다.
* 함수형 컴포넌트에서도 훅을 사용하여 클래스형 컴포넌트의 기능을 모두 동일하게 구현할 수 있게 되었음.
* Hook이란 state와 생명주기 기능엦 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 사용하도록 만듬

2. usestate
* usestate는 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 Hook
* 다음 예제는 버튼을 클릭할 때마다 카운드가 증가하는 함수형 컴포넌트
```js
function Welcome(props){
  return <h1>안녕,{props.name}</h1>;
}
const element = <Welcome name = "인재" />;
  ReactDOM.render(
    element, document.getElementById('root')
    );
```
3. useEffect
* useState와 함께 가장 많이 사용하는 Hook입니다.
* 이 함수는 사이드 이펙트를 수행하기 위한 것.
* 영어로 사이드이펙트는 부작용을 의미함 일반적으로 프로그래밍에서 사이드 이펙트는 개발자가 의도하지 않은 코드가 실행되면서 버그가 발생하는 것을 말함
* 하지만 리액트에서는 효과 또는 영향을 뜻하는 이펙트의 의미에 가깝다.
* 서버에서 데이터를 받아오거나 수동으로 DOM을 변경하는 등의 작업


## 20240403 강의내용  
3. props 사용법
* JSX에서는 key-value 쌍으로 props를 구성합니다.
* Profile컴포넌트로 name, introduction, viewCount Props를 전달한다.
* JSX에서는 중괄호를 사용하면 JS코드를 넣을 수 있다고 배움.
* props를 통해서 value를 할당 할 수도 있고, 직접 중괄호를 사용하여 할당할 수도 있습니다.

## 컴포넌트 만들기
1. 컴포넌트의 종류
* 리액트 초기 버전을 사용할 때는 클래스형 컨포넌트를 주로 사용했습니다.
* 이후 Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형 컴포넌트를 주로 사용합니다.
* 예전에 작성된 코드나 문서들이 클래스형 컴포논트를 사용하고 있기 때문에, 클래스형 컴포넌트의 생명주기에 관해서도 공부해 두어야 합니다. 
2. 함수형 컴포넌트
* Welcome 컴포넌트는 props를 받아, 받은 props 중 name 키의 값을 "안녕" 뒤에 넣어 반환합니다.
```js
fuction
```
* Welcome컴포넌트는 props를 받아, 받은 props중 name키의 값을 "안녕", 뒤에 넣어 반환합니다.

4. 컴포넌트 이름 짓기
* 이름은 항상 대문자로 시작합니다.
* 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문.
5. 컴포넌트의 랜더링
```js
function Welcome(props){
  return <h1>안녕,{props.name}</h1>;
}
const element = <Welcome name = "인재" />;
  ReactDOM.render(
    element, document.getElementById('root')
    );
```
## 컴포넌트 합성
* 컴포넌트 합성은 여러개의 컴포넌트를 합쳐 하나의 컴포넌트를 만드는 것입니다.

## state
1. state란?
* State는 리액트 컴포넌트의 상태를 의미한다.
* 상태의 의미는 정상인지 비정산인지가 아니라 컴포넌트의 데이터르르 의미
* 정확히는 컴포넌트의 변경 가능한 데이터를 의미
* state가 변하면 다시 랜더링이 되기 때문에 랜더링에 관련된 값만 state에 포함시켜야 함
2. state의 특징
* 리액트만의 특징이 아닌 자바스크립트의 객체
* 함수형에서는 useState()라는 함수를 사용
* state는 변경은 가능하다고 했지만 직접 수정하면 안됨
* state를 변경하고자 할 때는 setState()함수를 사용

## 생명주기에 대해 알아보기
* 생명주기는 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는 것.
* constructor가 실행되면서 컴포넌트가 생성됨
* 생성 직후 componentDidMount() 함수가 호출됨
* 컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러번 랜더링
* 랜더링은 props 등에의해 상태가 변경되면 이루어짐
* 그리고 랜더링이 끝나면 componentDinUpdate()함수가 호출
* 마지막으로 컴포넌트가 언마운트되면 compomentWillUnmount() 함수가 호출됨


## 20240327 강의내용  
## JSX의 역할
1. JSX는 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환합니다.
2. React가 createElement함수를 사용하여 자동으로 자바스크립트로 변환해 줍니다.
3. JS로 작업할 경우 직접 createElement 함수를 사용해야 합니다.

## JSX의 장점
* 코드가 간결해진다
* 가독성이 향상된다
* Injection Attack이라 불리는 해킹 방법을 방어함으로서 보안에 강하다

## JSX 사용법
* 모든 자바스크립트 문법을 지원함
* 자바스크립트 문법에 XML과 HTml을 섞어서 사용한다
* 만약 HTML이나 XML에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶다면 {} 괄호를 사용한다

## 엘리먼트 알아보기
1. 엘리먼트의 정의
* 엘리먼트는 리액트 앱을 구성하는 요소를 의미
* 공식페이지에는 "엘리먼트는 리액트 앱의 가장 작은 빌딩 블록들"이라고 설명하고 이씅ㅁ
* 웹사이트의 경우는 DOM 엘리먼트이며 HTMl 요소를 의미
2. 리액트 엘리먼트와 DOM 엘리먼트의 차이점
* 리액트 엘리먼트는 virtual Dom의 속성을 가지고 있음
* Dom 엘리먼트는 페이지의 모든 정보를 가지고 있어 무겁다.
* 반면 리액트 엘리먼트는 변화한 부분만 가지고 있어 가볍다.
3. 엘리먼트의 생김새 
* 리액트 엘리먼트는 자바스크릡트 객체의 형태로 존재함
* 컴포넌트(Button 등), 속성(color 등)및 내부의 모든 children을 포함하는   
일반 JS 객체이다.
* 이 객체는 마음대로 변경할수 없는 불변성을 가지고 있음.
4. 엘리먼트의 특징
* 리액트 엘리먼트의 가장 큰 특징은 불변성, 즉 한번 생성된 엘리먼트의 children이나 속성을 바꿀 수 없습니다.

## 컴포넌트에 대해 알아보기
* 리액트는 컴포넌트 기반의 구조
* 컴포넌트 구조라는 것은 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고 다시 이런 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성한다는 것을 의미
* 컴포넌트는 재사용이 가능하기 때문에 전체 코드의 양을 줄일 수 있어 개발 시간과 유지 보수 비용을 줄일 수 있음
* 컴포넌트는 자바스크립트 함수처럼 입력과 출력이 있다는 면에서는 유사함
* 다만 입력은 Props가 담당하고 출력은 리액트 엘리먼트의 형태로 출력됨
* 엘리먼트를 필요한 만큼 만들어 사용한다는 면에서는 객체 지향의 개념과 비슷
## Props 알아보기
1. Props의 개념
* Props는 property의 줄임말
* Props가 컴포넌트의 속성
* 컴포넌트에 어떤 속성, Props를 넣느냐에 따라서 속성이 다른 엘리먼트가 출력됨
* Props는 컴포넌트에 전달 할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체
2. Props의  특징
* 읽기 전용임, 변경 할 수 없음
* 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달해야함


## 20240320 강의내용

## 리액트는 무엇인가?  

1. 리액트의 정의  
 -사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리
2. 다양한 자바스크립트 ui 프레임워크  
3. 리액트 개념 정리  
-복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 만들고, 관리하기 위해 만들어진 도구   
-다른 표현으로는 SPA를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구

 ## 리액트의 장점
 1. 빠른 업데이트와 렌더링 속도
  * 이것을 가능하게 하는 것이 Virtual DOM
  * DOM(Doumment Object Model)이란 XML, HTML 문서의 각 항목을 계층으로 표현하여 생성,변형,삭제할 수 있도록 돕는 인터페이스입니다. W3C의 표준입니다.
  * Virtual Dom은 Dom 조작이 비효율적인 이유로 속도가 느리기 떄문에 고안된 방법입니다
  * Dom은 동기식, Virtual Dom은 비동기식 방법으로 렌더링을 
  합니다.
  2. 컴포넌트 기반 구조
  * 리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성됩니다.  
  * 하나의 컴포넌트는 다른 여러개의 컴포넌트의 조합으로 구성할 수 있습니다.
  * 그래서 리액트로 개발을 하다보면 레고 블록을 조립하는 것처럼 컴포넌트를 조합해서 웹사이트를 개발하게 됩니다.
  * 아래 그림은 에어비앤비 사이트 화면의 컴포넌트 구조입니다. 재사용성이 뛰어납니다.

  3. 재사용성
  * 반복적인 작업을 줄여주기 떄문에 생산성을 높여 줍니다
  * 또한 유지보수가 용이합니다
  * 재사용이 가능하려면 해당 모듈의 의존성이 없어야 합니다.

  4. 든든한 지원군
  * 메타(전 페이스북)에서 오픈소스 프로젝트로 관리하고 있어 계속 발전하고 있습니다
  5. 활발한 지식공유 & 커뮤니티
    
  6.  모바일 앱 개발가능
  * 리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI프레임워크를 사용하면 크로스 플랫폼(cross-platform)모바일 앱을 개발할 수 있습니다.

  ## 리액트의 단점

  1. 방대한 학습량
  * 자바스크립트를 공부한 경우 빠르게 학습할 수 있습니다.
  2. 높은 상대 관리 복잡도
  * state, component life cycle 등의 개념이 있지만 그리 어렵지 않습니다.

## 20240313 강의내용


# 0.1 HTML살펴보기

1. HTML이란 무엇인가?  
[HTML](https://www.freecodecamp.org/korean/news/what-is-html-definition-and-meaning/)
2. 웹사이트의 뼈대를 구성하는 태그들  

3. SPA(Single Page Application)  
[SPA](https://linked2ev.github.io/devlog/2018/08/01/WEB-What-is-SPA/)
# 0.2 CSS란 무엇인가?

[CSS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/CSS/First_steps/What_is_CSS)

# 0.3 자바스크립트

1. 자바스크립트란 무엇인가?  
2. ES6(ECMAScript6) -표준 ECMA-262
3. 자바스크립트의 자료형
4. 자바스크립트의 연산자  
대입 연산자 , 산술 연산자 , 대입+산술 연산자 , 증감 연산자(전위 후위 방식) , 비교 연산자 , 동등 연산자/ 일치 연산자, 이진 논리 연산자(and,or), 삼항 연산자(조건부 연산자)
5. 자바스크립트 함수 
- Funtion statement 형 : 일반적 함수의 형태
- Arrow funtion expression 형 : 화살표 함수



